やっぱ 暑いな
こっち こっち
これ ひょっとして……
おじさんが退院したら 奇跡の写真をﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄするんだって
何で言っちゃうのよ
言っちゃった……
言っちゃった もんは仕方ないじゃん
やめろうよ
-よう デブ…… -ちょっと待って こっち
ちょっと……
ねえ みゆきちゃんさ
何か デブと ずっと コソコソ ベタベタしてるらしいじゃん
あっ あれは パパ 入院してて……
パパにあげる写真 撮るの 手伝ってもらってて
パパ 入院してるの？
もう 退院したけど
でもさ じゃあさ
何で それ デブだけに言うの？
大樹君にも 言うつもりなかったんだって
でも たまたま見つかっちゃって
そしたら 手伝うって言われて……
もう いいよ みゆきちゃん
-そういうんじゃなくて…… -いいって
ごめんね 大変だったのに
アンナちゃん
よう ブス
父ちゃん どうだった？ 昨日
そういうの キモいから
キモいから
二度と 話しかけないで
はあっ？ ちょっ…… おいおい……
宮本
宮本 あのな……
これは……何の冗談なのでしょうかね？
冗談って？
こちらが 返礼品でございます
数は150 ご用意しております よろしいでしょうか？
はい 追加の対応は どのようになりますでしょうか？
すぐに対応させていただきます
みゆきちゃん
もう…… ねえ……
こんなことねえ……
大丈夫 慣れてるから
みゆきちゃん
おばちゃん 亜希子さん 手伝ってあげて
お葬式って 忙しいし
よろしくお願いいたします
亜希子さん 何か手伝えることあるかい？
では みゆきちゃんに ついていていただけますか？
こちらは大丈夫ですので
-でも みゆきちゃんもね…… -奥様
-お手伝いの方がいらっしゃいました -はい
お忙しいところ 恐縮です
この度はご愁傷さまでございました
-前原君 -はい
ローファーは いけません
葬儀の場では ひも靴が望ましいと されております
えっ そうなんですか？
可能ならば 履き替えていただけますか？
対応します
あの……
亜希子さんですか？
私……
良一さんのお姉様の 陽子さんでいらっしゃいますね？
はい
愛さんの弟さんの 浩司さん
はい この度は 本当に……
お忙しいところ ありがとうございます
良一さんも 喜ぶかと存じます
お待たせいたしました
忙しいんだよね？ お葬式って
そう言っていただけると 助かります みゆきちゃん
みゆき 今日 手伝うから
ありがとうございます
喪主を務めております 宮本亜希子でございます
本日は 公私ともお忙しい中
夫 宮本良一の通夜に ご参列いただき
誠にありがとうございます
夫は ひそかに闘病しておりましたが
家族の見守る中 安らかに旅立ちました
享年 46歳でございました
ささやかながら お食事を ご用意しておりますので……
終わっちゃったのかなあ……
わざわざご足労いただき ありがとうございます
亜希子さん 大丈夫？
大丈夫です
何か手伝えることあったら 言ってね
これ おいしそうだよ～ 食べてみよっか？
大丈夫です
おなかすいてるよ きっと
あーっ ちょっと 大樹君
悪いけどさ みゆきちゃんのそばに いてあげてくれるかい？
-えっ ちょっと それは…… -頼んだよ
えっ ちょっ ちょっ……
俺 話しかけんなって言われてるんすよ
みゆきちゃん
私 こんなことになってるなんて 知らなくて……
ごめんね……
私…… ごめん……
実は…… みゆきも知らなくて
えっ そうなの？
骨折で入院したって言われてて……
もう…… 大丈夫だから
ねっ 大丈夫だから
泣かないで ねえ
もう どこ行ったんだい？ あの人は
陽子さん 浩司さん ありがとうございました
どうぞ お食事なさってください
いえ…… 私の知ってる方も おられませんし
これで 失礼します
私も すみません
家に 年寄りを残してきておりますので
今日は これで……
分かりました
本日は ご足労いただき ありがとうございました
部長 これから どうすんのかなあ？
お仕事のことですか？
仕事は するだろうけど
お嬢さん このまま育てていくのか ってことですか？
まあ 普通は こんなに 短い間しか いないんだったら
血のつながった親戚が 引き取ったりするもんじゃない？
でも あの親戚さん達 ちょっと距離感 微妙じゃありませんでした？
確かに……
あいててっ…… あいたた……
マジか……
帰っちまったのかい？ 親戚の人達は
冷たいねえ
冷たいのではなく
面識のない私の喪主というのは 居づらかったのかと……
面識ないって……
あんた 顔も 合わせたことなかったのかい？
はい ご報告は いたしましたが
まだ ご挨拶には うかがっておりませんで
あんたらしくないような気もするけど
まあ みやもっちゃんには 私 ついてるから
あんた みゆきちゃんとこ 行ってやりな
いえ
線香の番は親族が行うものですから
バカなのかい？ あんた
バカなのかい？ キャリアウーマンってのは
あんたの役目は そんなことじゃないだろ？
｢そんなことではない｣とは？
悲しむことだよ みゆきちゃんと一緒に
あんたのやってることは形ばっかりで
供養にも何にもなっちゃいないよ
しかし…… 私が そんなことをしていては
葬儀は 総崩れになるのでは……
なんないよ
葬儀屋はプロだし
段取りなんて 私達だって いくらでも手伝えるんだから
でも……
母親は あんたしか いないんだよ
みゆきちゃんの母親は あんたしか いないんだよ
おばちゃん
-大樹君 -おばちゃん あいつ 変だよ
部長 あの旦那さんのこと 好きじゃなかったと思うんですよ
全然 悲しそうじゃないし
じゃ 何で結婚したんだよ？
思うんですけど
部長は 最初から 旦那さんが病気だって知ってて……
部長……
みゆきちゃん そんなことは 大人に任せておけばいいんですよ
手伝うって言ったし
それに…… これからは みゆき もっと しっかりしなくちゃ
しっかり…… とは？
パパ死んじゃったから
亜希子さん いなくなっちゃうでしょ？
亜希子さんはパパと結婚したんだから
本当にバカですね…… 私は
亜希子さん……
私は…… 良一さんがとても好きでした
パパは…… 日だまりのような人でしたね
温かくて
そばにいると……
時間がゆっくりと流れていくような……
私達…… どうしましょうか？
みゆきちゃん
どうしたら いいんでしょうね？
どうしたら…… 良一さんがいるような
楽しいおうちをつくれるんでしょうね？
私には ビジョンが見えません
だから……
一緒に…… プランを考えてくれますか？
私と…… 打ち合わせをしてくれますか？
お母さん
部長 普通に結婚しただけじゃんよ
その日 亜希子さんは泣いていて
ずーっと 泣いていて
次の日も まだ 泣いていた
大丈夫なのかい？ この人
何か 涙 止まらなくなってるみたいで
今まで よっぽど 泣かなかったんだろうねえ
すみません
-もう 大丈夫です -ちょっと
- 何するんですか -おい
みやもっちゃん 起きろ～
会社行くぞ うん？ おいっ
-もう ダメです -何 目 つぶってんだ？
起きろ ほら みやもっちゃん
会社行くぞ 起きろー
みやもっちゃん
喪主様 どうぞ
大丈夫？
ご遺影をお持ちください
お位牌をお持ちください
お閉めします
それでは ご一礼にて お見送りください
お別れいたします
あの子…… もう 親孝行 できないんだよなあ
お疲れ
家 帰ります
死んで鼻血が出るものか っていいますから
お世話されました
えーっ ちょっ…… 麦田君？ ちょっと
はっ？
亜希子さん……
お母さん
無理しなくていいですよ 自然に
どうしたのですか？
｢冗談｣って言ったでしょ？
お通夜の日 パパのこと見て
実は 亡くなる直前に
3人で家族写真を撮ろうという話を していたのです
亜希子さんと みゆきは おそろいの白いドレスで
僕は バリッと黒いタキシードで
そんなことを言っていたのに……
現実には私達は 真っ黒の喪服で
良一さんは白い着物を着ていたので
パパ まぬけ
不謹慎ですが
そう思ってしまいますよね
でも それって 奇跡だよね
奇跡みたいなタイミングで 逝っちゃったってことじゃない？
確かに…… そうかもしれませんね
パパ 私達に言ってるのかも
小さな奇跡は いっぱいあるよ
毎日 それ 見つけていけば
それでいいんだよって
もうっ また？
3人で一緒のやつ ないんだっけ？
それが ないんですよ
そっか……
パン 3枚
やってしまいました
どうかしましたか？
亜希子さん 何か 今日 普通
顔 顔 普通に動いてるんだ
そ…… そうですか？
すごい 動いてる
すごい すごい
あんなに 泣いたからですかね？
それも パパのくれた奇跡だね
何か 最後になって すごいな パパ
みゆきちゃん
ご飯 終わったら公園に行きませんか？
いいですか？ みゆきちゃん
いきますよ みゆきちゃん
いきます
お母さん 乗れた 乗れたよ
パパー 乗れたー
乗れたよー パパー
良一さーん
見てますかー？
それから しばらくして
学校に行くと 大樹君は いなくなっていた
何でもお父さんが 転勤になったそうだ
お母さんには 色んな会社から スカウトが来たものの
今の私は 娘のそばにいるのが……
当分は 私のそばにいることが 最優先だと言って……
みゆき 大丈夫だから
お仕事していいよ
お仕事しなかったら暮らせないし
趣味なし 男なし 休みなしの キャリアウーマンの貯金をなめないでください
参りました
私達は 小さな奇跡を 拾い集めながら暮らした
あった お母さん
こんなものが……
うわっ すごい
じゃあ 次いこう
はい
そうして
私は…… 高校3年生になった
自転車は 乗れるようになった
けど 相変わらず 私の人生はブルースだ
カバン忘れた
今日は遅刻だブルース
ありがとう お母さん
行ってらっしゃいませ みゆき
行ってまいります
中間？
-ぞうりを持て -へい
中間の募集ですか？
しかも……｢ブアイソウあり｣とは
私でもいけるということでしょうか？
パン屋さんでしたか
ユナ 私 朝から尊いもの見ちゃった
何それ？
イケメンと おじさんが 恋人つなぎしてたの
ギューッて 朝から
何？
カワイイ
バカにしてるし
だって みゆき バカじゃん
でも 愛してる
私もー
はいはい 席ついて
先生 来ちゃった
おっ 宮本 今日も 姿勢は満点だな
箸使いと姿勢はビジネスの基本スキル
とりあえず押さえておけ と
義母から教わりました～
義母は いいこと言うなあ
皆さんも 覚えておきましょう
は～い
じゃ 宿題テスト 返しまーす 卷
阿部
来い……
来い
70 来い…… 来い
来ました
来ました ロクビシ
1360円 来ました
はい 少々 お待ちくださいね
はい 宮本の携帯でございます
何と
晴美さん
お得な情報 ありがとうございます
いや 仕入れ担当が ロット数 間違えちゃってさ
でも 亜希子ちゃんさ ここまで節約するなら 働けば？
みゆきが大学に行ったら 考えて みようかとは思っているのですが
そういえば  みゆきちゃん どこ受けるの？
まだ 決めてないと 言っていましたが
えっ もう 9月だけど
最終的には受かった所に行けばよいと 考えているのではないでしょうかね？
亜希子ちゃん
大学って 何しに行く所だか分かってる？
青春をおう歌するために行くものでは？
それは 昔の話
今はね 学生は将来 何をやりたいか
そのために どこに行ったらいいか 考えて受験するし
大学に入ってからは
今度は 就職にらんで 勉強して
ﾎﾞﾗﾝﾃｨｱやって ｽﾎﾟｰﾂやって
3年になったら ﾘｸﾙｰﾄｽｰﾂ 着て
そういう社会なわけよ
余裕なくて かわいそうだけどさ
そうなんですか
とにかく みゆきちゃんのためにも
ちゃんと話し合った方がいいと思うよ
しょっぱいねえ しおっしお
今回は 自信あったんだけどなあ
無理して そんないい大学 行かなくていいんじゃない？
そうは言っても
いいとこ受かったら 喜ぶと思うんだよね 親って
まあ そりゃそうだね
じゃ 私 行くわ 勉強 頑張って
ユナも ひげダンス 頑張って～
ひげダンスじゃねーわ
寒っ……
止まれ～
奇跡
へえ～  最近は こうやって節約なさるの？
はい
生活の質を落とさず どこまで安く暮らせるかは
私のライフワークでして
どうかしたの？
いえ
これほど やる気のない店も珍しいかと
ちょっと待ってて
え～っ…… 260円 ちょうどっすね
じゃ ありがとうございました
ビジネスとして 成り立って いるのでしょうか？ この店は
はい どうぞ
そんな…… いいですよ
いいのよ いいのよ ここのあんぱん おいしいんだよ
ありがとうございます
最近は 各大学 ずいぶんﾊｯｷﾘと ｶﾗｰを打ち出しているのですね
ただいま戻りましたー
お帰りなさいませ
いただきます
う～ん たまらん これ～
おいしいですか？
いくらでもいける うん 無限にいける
ダイエット仕様で 糖分 脂質を 控えてありますので
無限にどうぞ
もうっ お母さん 神
そうだ 今日さ エアコンに止まれって 言ったらホントに止まったんだよ
ちょっと奇跡じゃない？
ホントですか？
いや…… それは すごいです
でしょう？
いけません……
みゆき
はい
みゆきは自分の将来について どのように考えているのですか？
まずは 希望する職業など 教えてくれますか？
それによって選ぶ大学も変わってきたり するのではないかと思いまして
漫画やイラストが描きたいのなら 美術系の大学を考えたりなど
そんな才能 ないよ～
では それに関わる仕事はどうですか？
編集者とか 広告マンとか
そんなの メンタル 鋼の人達の お仕事でしょ？
私 メンタル 豆腐だもん
みゆきは 自分の強みは 何だと思っていますか？
強み？
みゆきは 将来 どのようにして 食べていくイメージなのですか？
あんま ないなあ～
食べていければそれでいいっていうか……
それなりに お金もらって
今みたいに のんびり暮らしていければ
それで……
何ですか？
私 できれば お母さんみたいになりたいです
それは企業の営業職ということですか？
ううん デイトレ
いいよねえ
午前中 ﾊﾟｿｺﾝ ﾁｮﾁｮｯと いじって
そのあとは どう過ごそうが 自由とかさ
しかも 上司 お母さんとかさ……
ハッピーだよね？
ねえ よくない？ それ
2人で ほっこりさ……
しかし…… このような仕事は 人との出会いも希薄ですし
どうなのでしょう？ その点は
私 そんなに いっぱい 友達 欲しいとか 思わないし
では やりがいという面では どうでしょう？
もうかるって 立派な やりがいじゃん
では 社会貢献という面では どうでしょうか？
すんごいもうかったら 寄付とか すればいいんじゃないの？
デイトレの次に なりたいものは 何ですか？
ねえ お母さんのやってるデイトレって
そんなにダメなことなの？
いえ そういうことではありませんが
これをいざ 仕事にした場合には
非常なリスクも伴いますし
研究やスキルも 必要とされるでしょうし
楽な仕事ではないと思いますよ
そっか……
じゃあ まあ…… 今は とにかく 受験 頑張るよ
勉強 勉強
子供にとって一番大切なのは
親が温かく見守っていることだと
貯蓄をベースに 不足部分を
投資のリターンで補う形で やってきたのですが
それが みゆきちゃんに
楽して もうけていく道があると 錯覚させてしまったのですかね？
空気を ちゃんと抜いてください
どうしたものですかね？ 良一さん
ホント おいしいですね
成功の秘けつを教えてください
膨大なリサーチと マーケティングでしょう
ベストなソリューションを 導き出した結果
ベーカリー麦田は トップを とることができたのです
お母さん お母さん
お仕事って 尊いんだね
私も 頑張りたい
これです
気づきますかね？ みゆきは
おはようございまーす
おはようございます
いただきまーす
みゆき
お母さんを見て 何か気づきませんか？
奇跡だ
すいません
もう 開店時間のはずですが
私 このような……
俺 脱税してないっすよ
何のことでしょう？
税務署の人っすよね？
いえ
従業員募集の告知を見てまいりました
いやあ スーツ 着てる人とか 基本 来ないんで
TPOをわきまえず失礼いたしました
ホントっすよ もう 常識ないっすよ
申し訳ございません
さてさて……
どういうお仕事 されてたんですかねえ？
何か…… パン屋っぽいの ないんすけど
前職 勤務時に取得しましたので
-こ…… 光友…… -光友金属です
えっ 部長
部長だったんすか？
はい
いや…… あの…… うち パン屋なんすよ
存じ上げております
時給960円なんすけど
元部長だからって
ない袖は ないっすよ
その点は ご心配なく
自分の給与は 自分で稼ぎ出す心積もりですので
確か 募集には ｢歩合制｣と
つまり 私がパンを大量に売れば
私は 望みの給与を得ることも可能
ということになりますよね？
何すか それ？
ブアイセイって
外のチラシに そのように……
元は ｢ブアイソウ｣と 表記してありましたが
あれ そういう意味だったんすか
｢そういう意味だったんすか｣とは？
パン屋で そういうとこないから やってみればって トモヨが言って
トモヨとは？
ダチっす
あれ そういう意味だったのかー
あんぱん 大変 おいしゅうございました
ある方から こちらのあんぱんを いただきました
ふっくらと それでいて しっとりとしたパン生地
絶妙に粒を残した
甘さ控えめの つぶあん
そして トッピングされた香ばしいケシ
まさに 絶品 で ございました
私は こちらは 第二の木牟田屋に なると確信しております
キムタヤって あの…… 有名な？
はい
あれになんの？ 俺が？
最高
もう おばちゃん 最高
ありがとうございます
で…… 採用の方は？
最高
採用と解釈して よろしいですね？
イエース
亜希子ちゃーん 何してんだい？
実は 明日から ベーカリー麦田で 働くことになりまして
敵情視察を
ベーカリー麦田
ご存じなのですか？
ちょっとおいで
1年間 家賃未納？
そうだよ
オーナーから ｢立ち退け｣って 言われるのも 時間の問題だろうね
しかし パンそのものは おいしいわけですし
売り方によっては……
あんた あんぱん食べただろ？
はい
あそこはね あんぱんしか うまくないんだよ
なぜ ｢あんぱんだけが おいしい｣ という妙な現象が生まれるのでしょうか
あんぱんだけは 先代直伝だからさ
先代直伝？
今の店長 先代の息子なんだけどさ
親の後 継ぐなんて ダセえ とか何とか言って
高校出て すぐ 家 出てっちまったんだよ
けど 何やっても うまくいかなかったみたいで
やっぱ パン屋になる～ 舞い戻ってきてさ
親父さんも 腹立つの 収めて 雇ってやったわけさ
まあ 見た目だけはいいから
最初は 販売とか 営業とか やらせてたんだけど
いやあ 今回 ホント ご紹介 ありがとうございました
ホント 社長 顔デカいっすよね
顔 デカい？
｢顔が広い｣と間違えたりさ
言葉は間違える 名前は間違える
勘定も間違える
とにかく色々間違えて
表は無理だろうって 厨房に入れたら
-割合 そっちの筋はよかったんだよ -坊ちゃん
あんぱん作るの うまいですね
そう？
勘がいい 親父さん譲りですね
でも そうすると
今度は勘違いしちゃって
坊ちゃん
ｵｰﾌﾞﾝの温度 上げといて くれって言いましたよね？
上げなくて大丈夫
やんなくて大丈夫って 俺の勘が言ってっから
職人さん達は 嫌気さして 辞めてっちまったんだよ
親父さんも もうずっと 腰 悪くしてたし
ここらが潮時だって 店閉めて
実家か田舎に戻ることに したんだけどさ……
俺が継いでやるよ
俺 そのために戻ってきたんだからさ
できるわけねえだろ お前みてえなやつが
できるよ パン屋くらい
｢くらい｣？
だって パン焼いて 売るだけじゃねえかよ
ほう そうかい……
だって そうだろ？
やれるもんなら やってみろ
だから やるっつってんじゃねえかよっ
悪いことは言わないよ
働くんなら よそにしときな
やはり 理想的です
つぶれかかった店を再生し 再びブレイクさせる
喜ぶカスタマー 喜ぶオーナー
そこには 仕事というものの 本質があります
私は みゆきに それを見せたいのです
あの人だ……
違う人？
やってない
嘘 つかないでください 触ってたでしょ？
してない 未遂だ
あっ ちょっと……
我慢一秒 ケガ一生ですよ
あの……
ちょっと じっとしててもらっても いいですか？
肩に虫が……
取ってもいいですか？
はいっ お…… お願いします
取れました
ありがとうございます
何か こんなの とまって……
イヤーッ
相変わらずブスだなあ お前
おう ブス 今日もブスだなあ
まさか…… 大樹君なの？
やっとか？
-驚いたか 実はさ…… -ねえ
お肉 お肉 どこ置いてきたの？
4月から同じ電車乗ってるんだけど
どうやって痩せたの？ 教えて
今朝 ギリギリで電車 乗れただろ？
こないだ 店で エアコン 急に 止まんなかった？
止まれ～
全部 俺だ
すいません
止まれ～
俺です
何のために？ 何で？
じゃあな ブス
ホントは ブスじゃねえからだよ
こっち こっち
全部 俺だ
自転車 忘れた
みゆき お母さんは デイトレは やめ
パン屋で働くことにしました
ベーカリー麦田というパン屋です
デイトレーダーというお仕事を 否定する気はありません
ですが 私は 仕事という位置づけで これを行っていたわけではありませんし
みゆきと話しているうちに
私は 私が思う ｢仕事をする｣という 喜びを再び 得たくなりました
だから 働きに行くことにしました
賛成してくれますか？
いいんじゃない？
そうですか？
で 何の仕事するの？
ですから……
そう…… そうだよね
パン 食べてみますか？
ああ…… でも もうすぐ 晩ご飯だし
着替えてきまーす
もう少し興味を持ってくれるかと 思ったのですが
思った以上に リアクションが薄かったですね
まあ まずは 私の働く姿を 見せないことにはですよね
キモいから 二度と話しかけないで
はあっ？ ちょっ…… おいおい
ごめんなさい
すごいだろ？
ありがとう？
どっちだ？
いやあ～ トモヨのおかげ
トモヨのおかげだよ
トモヨの｢ブアイソウ｣で すんごい人が来たって話でさ
歩合制な
歩合制 歩合制
いやあ～ でも 俺もさ
やっと運が向かってきたっちゅうかさ
｢向いてきた｣な つっかかってくるｲﾒｰｼﾞ ねえから
でもさ ここだけの話さ
ちょっとヤバい感じもしててよ
ヤバい？
あの人さ
俺にホレてんじゃねえかな？
いやあ でも タイプじゃ ねえんだよなあ
申し訳ないけど
でも 頭よさそうだし
頑張ってくれそうだし
そこんとこ うまくやんねえとな 店長として
おはようございまーす
おはようございます
どうしたの？ 何か 顔色悪くない？
徹夜で 麦田のパンを試食し 解析をしてまして
これなのですが……
あっ…… お母さん ごめん
先に 朝ご飯ですね
いい 私 今日 日直だから
もう出る ごめんね
大樹君っ
おお…… おはよう
何？
黒田大樹様ーっ
今日に至るまでの
様々なご配慮 ご温情に 御礼申し上げるとともに
数々の無礼千万な振る舞い
誠に申し訳ございませんでした
やめて みんな見てる
ごめん ごめん
ごめんね
でも 今までのことを考えたら ちゃんと言わなきゃって
今まで？
昔 大樹君 いつも 気 使ってくれてたのに
一回も お礼言ってないし
ひどいことまで言っちゃって
べつに……
その……
俺が 好きで やってただけだから
大樹君って お助けマンだよね
俺は みゆき 好きで
勝手に やってただけだから
やっとか こっちも
ご…… ごめんなさい
ごめんなさいっ
それでは 行ってまいります
父が亡くなって9年
私は 生まれて初めて 告白というものをされ
義母は 再び 働きに出ることにした
ただ それだけのことだ
やはり……
ただ それだけのことが……
9時28分
義母と私の……
親子関係をえぐることに なってしまうのだった
(c)Tokyo Broadcasting System Television, Inc.
真是热死了
这边 这边
这难道是……
她说等叔叔出院 要送奇迹照片集给你
你干嘛说出来
我说溜嘴了
既然说了也没办法
别泼啦
-喂 大肥猪…… -等一下 过来
等等
美雪
为什么你跟肥猪好像一直 偷偷摸摸在做什么事
那是因为我爸爸住院
他帮我拍要送给爸爸的照片
你爸爸住院吗
已经出院了
但话又说回来
为什么你只跟肥猪说
我本来也没打算跟他说
是碰巧被他发现了
结果他就说要帮我
别说了 美雪
-不是那样子 -没关系
对不起 你明明很辛苦
杏奈
喂 丑八怪
你爸爸昨天怎么样
你这样很恶心
很恶心
不要再来跟我讲话
什么 喂
宫本
宫本 那个……
这究竟是什么玩笑
玩笑？
这个是回礼
总共准备了一百五十份 这样可以吗
好 请问追加的话要怎么处理
我们会马上准备
美雪
怎么会这样
居然会发生这种事
我没事 我习惯了
美雪
阿姨 你去帮亚希子吧
办丧事好像很忙
那就麻烦你了
亚希子 有没有我能帮忙的事情
能请你陪着美雪吗
我这边没问题
-可是美雪她…… -夫人
-帮忙的人到了 -好的
让各位拨冗前来真是抱歉
请您节哀顺变
-前原 -是
穿乐福鞋不妥当
参加丧事要穿有鞋带的鞋子
是这样吗
如若可能是否能请你换一双鞋
我马上换
请问……
你是亚希子小姐吗
我是……
您是良一的姐姐 阳子女士吧
是的
您是小爱女士的弟弟 浩司先生吧
是的 发生此事实在令人遗憾
谢谢两位拨冗前来
良一应该也很高兴
让你们久等了
丧事要做的事很多吧
你能够体谅实在很感谢你 美雪
美雪今天也要帮忙
谢谢你
我是本日担任丧主的宫本亚希子
本日各位在百忙之中
特来参与我丈夫宫本良一的守灵
十分感谢大家
我的丈夫独自对抗病魔
最后在家人的陪伴下 平静地离开了
享年四十六岁
虽然仅是粗茶淡饭 我在里面准备了餐点
是结束了吗
谢谢各位前来
亚希子 你还好吧
我没事
有需要帮忙的话一定要说哦
这个感觉很好吃哦 快吃看看
我不用了
你肚子一定饿了
大树你来一下
不好意思 你可以去陪美雪吗
-我不行…… -麻烦你咯
等等
但她不准我去找她说话耶
美雪
我不知道事情会变成这样
对不起
我……对不起
其实我也不知道
是这样吗
他们只说是因为骨折去住院
我没事啦
我没事
别哭了
那家伙跑哪去了
阳子女士 浩司先生 谢谢你们来
请到里面用餐吧
不 里面的人我都不认识
我先告辞了
我也要先走了
家里还有长辈要照顾
今天就先告辞
我明白了
今天非常感谢两位前来
部长之后该怎么办
你是指工作上吗
她应该会回去工作吧
你是说她会不会继续养育继女吗
一般而言只相处这么短暂的时间
应该会由有血缘关系的 亲戚来领养她吧
可是你不觉得那些亲戚 有种微妙的距离感吗
确实
痛痛痛……
不会吧
亲戚居然都回去了啊
真冷漠
他们不是冷淡
只是由未曾谋面的我担任丧主 令他们觉得尴尬吧
未曾谋面
你没跟他们见过面啊
是的 虽然有报告结婚的事
可是还没去打招呼
这不太像你会做的事
是说我会陪着宫本
你去美雪那边吧
不行
守着线香是亲人的工作
你是笨蛋吗
职业女性都是笨蛋吗
你该做的不是这个吧
“不是这个”是什么意思
你应该跟美雪一起难过
你做的这些都是形式
根本算不上什么祈福
可是我若是那么做
丧事就会一团糟……
才不会呢
葬仪社的人是专业人士
相关事宜我们也能帮忙安排
可是……
她的母亲只有你
美雪的母亲就只有你
阿姨
-大树 -阿姨 美雪很奇怪
我觉得部长应该不爱她丈夫
她看起来一点都不伤心
那部长干嘛结婚
这是我的猜想
部长应该一开始就知道对方生病了
部长
美雪 这些事让大人来做就好
我说过要帮忙了
而且以后我得变得更能干才行
更能干是什么意思
因为爸爸死掉了
亚希子就会离开我吧
毕竟亚希子是嫁给爸爸
我真的是个笨蛋
亚希子
我非常喜欢良一
爸爸……是像阳光一样的人
非常温暖
和他在一起
感觉日子过得很安稳踏实
我们该怎么办呢
美雪
我们应该怎么办呢
要怎么做才能像良一在的时候那样
组成一个快乐的家庭呢
我无法想象未来
所以
你愿意跟我一起规划未来吗
你愿意跟我一起讨论吗
妈妈
部长确实是恋爱结婚的吧
那天亚希子不停地哭泣
一直哭
隔天也仍旧在哭
她没事吧
她好像止不住眼泪
因为她之前都没哭吧
不好意思
-我没事了 -先生
-先生 你要干嘛 -喂
宫本 快醒来
要去公司了 喂
-别这样 -眼睛怎么还闭着
快起床 宫本
要去公司了 快起床
宫本
夫人 请上车
你还好吗
请您拿着照片
还有牌位
我关门了
请大家一鞠躬送别
请与他道别
那孩子不能孝顺父母了
辛苦了
我要回家了
俗话说人死鼻血空
感谢您的照顾
什么 麦田 你等等
啥 等等
亚希子
妈妈
你不用勉强 自然就好了
怎么了
你不是说过“是玩笑”吗
守灵那天你看着爸爸说的
其实在他离开之前
我们正在讨论要拍 三个人的家庭纪念照
你跟美雪一起穿纯白的礼服
我穿笔挺的黑色燕尾服
他明明这么说
现实中却是我们穿着全黑的衣服
良一穿着纯白的和服
爸爸真是大笨蛋
说这话并不妥当
但确实会这么想呢
可是这就是奇迹吧
他在奇迹一般的时机离开了
也许的确是这样
应该是爸爸在跟我们说
世上有很多小小的奇迹
只要每天能发现一点点
那就很棒了
怎么又哭了
没有三个人的照片吗
是啊
这样啊
三片吐司？
我做错了
你怎么了
亚希子今天感觉很普通
表情……你有表情了
是这样吗
好厉害 出现表情了
好棒 好棒
可能因为大哭了一场吧
这也是爸爸给我们的奇迹
爸爸连最后离开时也好厉害
美雪
吃完饭要不要去公园
准备好了吗 美雪
我要放手咯 美雪
我放手了
妈妈 我会了 我会骑了
爸爸 我会骑了
我会骑了 爸爸
良一
你在看着吗
后来过了一阵子
我去上学时大树却不在了
好像是爸爸被调职了
-拜托你了 -有很多公司来挖角妈妈
现在的我只想陪着女儿
她说暂时要以陪伴我为第一优先
我一个人也没问题
你可以去上班哦
不工作的话就没饭吃了
请别小看没兴趣没男人 没休假的职业女性的存款
我认输了
我们搜集着小小的奇迹 一起生活
找到了 妈妈
我找到了这个
哇 好厉害
我们去下个地方吧
好的
后来
我成为了高中三年级生
也会骑自行车了
不过我的人生依然是一首蓝调
我忘记带书包了
今天是迟到蓝调
谢谢你 妈妈
请慢走 美雪
我出发了
继母与女儿的蓝调 第六话
中间？
-将草鞋拿来 -是
要招募中间武士吗
而且还写个性冷淡可
意思是我也可以去吗
原来是面包店啊
由奈 我从早上就看到珍贵画面了
说什么啊
帅哥跟大叔十指相扣
一大早就握得紧紧的
干嘛
真可爱
居然把我当笨蛋
因为你确实是小傻瓜啊
但我爱你
我也爱你
好了 回位置上坐好
老师来了
宫本 今天也姿势满分哦
持筷手势与体态是商业基础技能
你要先学起来
这是我继母教我的
你的继母说得很好
大家也要学起来哦
是
现在要发作业的考卷
阿部
来吧
七十分来吧 降临吧
来了
来了 六菱
1360圆来了
是 请稍等一下
你好 我是宫本
你说什么
晴美小姐
谢谢你告诉我特卖的情报
采购负责人看错单位了
不过你既然需要这么节省 要不要回去上班
等美雪上大学后我会考虑
对了 美雪要考哪间大学
她说还没决定
但已经九月了
应该是考上哪里就去念吧
亚希子
你明白孩子是为什么上大学吗
不是为了歌颂青春吗
那是以前了
现在的学生得先思考 未来要从事什么行业
再去决定报考的学校
进了大学后
就以就职为目标努力念书
去当志工 去运动
到了大三就穿上求职套装
如今就是这样的世界
没有先准备好会很惨哦
是这样啊
总之为了美雪着想
你还是找她谈谈比较好
真咸啊 盐巴盐巴
我这次明明很有信心
你别勉强自己去考 门槛高的大学就好啦
话是这么说
但父母不都喜欢看孩子 考上好大学吗
那倒是没错
那我走啦 读书加油咯
由奈跳胡子舞也要加油哦
才不是胡子舞
好冷
停止吧
奇迹啊
现在的人都这样省钱啊
是的
在不降低生活质量的前提下 思考如何节俭生活
是我每天的工作
怎么了吗
没什么
这么没有干劲的店铺还真少见
你等我一下
正好两百六十圆
谢谢光临
这家店经营上没有问题吗
来 请收下吧
这样怎么好意思
没关系 这家面包很好吃哦
谢谢您
最近的大学每一间都色彩鲜明呢
我回来了
欢迎回家
我开动了
这个太美味了
好吃吗
不管多少都吃得下 我能永无止尽地吃
我做成减肥版本 糖分和脂肪都有好好控制
请尽量吃
妈妈简直是神
对了 今天我对冷气说停止吧 冷气就真的停了
你不觉得这是奇迹吗
真的吗
那确实很惊人
对吧
不行
美雪
是
你对自己的未来有什么想法
可以告诉我你想从事什么工作吗
我认为根据你想做的工作 选择的大学也会有所不同
如果想画漫画或插画 可以考虑专攻美术的大学
我没有那种天分啦
那与此相关的工作如何呢
像是编辑或是广告人员
那要心志如钢的人才做得来吧
我的心根本是豆腐啦
你觉得自己的强项是什么
强项？
你将来想从事何种工作赚钱生活呢
好像没有耶
只要能够过活就好了
赚足够花用的钱
像现在一样悠哉地生活就好
就这样……
想到了吗
可以的话 我想成为像妈妈一样的人
你是说企业的业务类工作吗
不是 我是说操盘手
当操盘手真好
上午稍微用一下电脑
之后就能自由做事
而且上司是妈妈的话
肯定很轻松吧
这样不是很好吗
我们两个人轻轻松松的生活
可是这份工作会减少 与人接触的机会
这点该怎么办呢
反正我也不想交那么多朋友
那么成就感方面呢
可以赚钱不就很有成就感了吗
那社会回馈方面要怎么办呢
如果赚了大钱就去捐钱呀
除了操盘手以外你还想做什么工作
像妈妈一样做个操盘手
有什么不好吗
不 我并非那个意思
只是如果真要把这当成工作
会伴随很高的风险
也需要特别的研究跟技术
并不是一份轻松的工作
这样啊
总之现在就先认真准备考试吧
念书 念书
对孩子而言最重要的事
应该是父母温暖的守护
因此生活上我以积蓄为主
不够的部分就靠投资来补足
这么做是不是让美雪误以为 人生能够轻松赚钱呢
要确实把空气挤出来
我该怎么做呢 良一
的确很美味呢
请告诉我们成功的秘诀
成功靠的是透彻的研究与行销
因为能找出最佳策略
麦田面包店才能拿下第一名
妈妈 妈妈
工作真是太令人尊敬了
我也想要加油
就是这个
不知道美雪会不会发现
早安
我开动了
美雪
你看妈妈今天有没有哪里不一……
是奇迹啊
不好意思
应该要开店了才对
这是我的……
我没有逃漏税
您在说什么
你是国税局的人吧
不是
我看到征人广告因此前来应征
因为平常不会有穿套装的人来店里
没有考虑到时间地点场合 真是不好意思
就是说啊 也太没常识了
实在非常抱歉
我看看
你做过什么工作呢
好像没有跟面包店有关的证照啊
那些都是前一份工作在职时 考取的证照
-光又…… -是光友
咦 部长
你以前是部长啊
是的
那个……我这里是面包店哦
我知道
时薪是九百六十圆哦
就算你以前是部长
薪水可不会再多给了哦
这一点您毋需担心
我打算自己赚自己的薪水
我记得招募传单上写了业绩抽成吧
换句话说只要我能让面包热销
我就能够拿到想要的薪水
是这个意思吧
你在说什么啊
什么业绩抽成
外面传单是这么写的
原本是写成“个性冷淡可”
那句话原来是这个意思啊
您是指什么
那是智善说没有面包店这么做 说我可以试看看
智善是谁
是我的死党
原来是这个意思啊
红豆面包非常好吃
有人送给我这家店的红豆面包
面皮既蓬松又软润
绝妙的颗粒感
甜度刚好的红豆面包
加上撒在上面的罂粟籽
实在是极品
我相信贵店将能成为 第二家木牟田屋
木牟田屋是那家……名店？
没错
我的店也能变成那样吗
是的
太棒了
阿姨 你真是太棒了
谢谢夸奖
那您是否愿意录用我
太棒了
我可以理解成是愿意录用吧
YES
亚希子 你在干嘛
其实我明天开始 要去麦田面包店上班了
我来侦察敌情
麦田面包店？
你知道那家店吗
你过来一下
一年未缴纳房租
没错
被房东赶走也是迟早的事
可是面包本身非常美味
若改变销售方式……
你吃过红豆面包了吧
是的
那家店只有红豆面包好吃
为什么会出现只有 红豆面包很美味的奇妙现象呢
只有红豆面包是前代直传的
前代直传
现在的店长是前代老板的儿子
说什么继承父业太丢脸了
高中一毕业就离家出走了
但是好像做什么都不顺遂
结果他跑回来说 还是决定要继承面包店
他父亲只好收起怒气雇用他
因为他长得不错
一开始让他去做行销业务之类的
这次非常感谢您的介绍
社长您的人脸真的很大耶
人脸很大？
居然把“人面很广”说错
话说错 名字说错
连钱都算错
总之一直在出包
他爸认为他不适合跑外场 就让他进厨房
-意外还挺适合干内场的嘛 -小老板
你真会作红豆面包
是吗
很有天分 是遗传自父亲吧
可是被这样一说
他又误会了
小老板
我不是说要调高烤箱温度吗
不用调高温度没关系啦
我的天分告诉我不用那么做
惹得师傅们不高兴 全都辞职不干了
他父亲的腰一直都不好
便想说差不多是关店的时候了
看要回老家还是乡下去
我来继承
我是为了这个才回来的
像你这种家伙怎么可能做到
面包店而已 我当然可以
而已？
不就是作面包然后卖面包吗
是吗
不是吗
你行的话那你来做啊
我就是说我来做啊
我不会害你的
你要工作还是另寻他处吧
果然是最理想的就职处
让濒临倒闭的店铺复活 再次创造商机
欢喜的顾客 欢喜的老板
两者之间正存在着工作的本质
我想让美雪看到这一点
是那个人
不同对象？
我没摸
少说谎了 你明明就摸了
我没摸到 是未遂啦
站住
放纵一时会破灭一生哦
不好意思
你可以先不要动吗
你肩膀上有虫
我帮你拿走吧
是 麻烦你了
已经拿掉了
谢谢你
居然有这种虫停在你身上
讨厌
你还是一样丑啊
喂 丑八怪 今天也很丑哦
莫非你是大树吗
终于想起来啦
-吓了一跳吧 其实…… -话说
你的肉 你的肉去哪了
我从四月就跟你搭同一班电车呢
你怎么瘦的 快告诉我
今天早上你差点搭不上车吧
之前店里的冷气是不是突然停了
停止吧
全都是我做的
抱歉
停止吧
就是我
为什么要这么做
再见啦 丑八怪
因为你本来没这么丑
这边 这边
全都是我做的
我忘记骑车了
美雪 妈妈决定不做操盘手
改去面包店上班了
是一家叫麦田面包店的地方
我并不反对操盘手这份工作
只是我并没有将这份工作 视为我的职业
和你聊天的过程中
我发现自己 想再次享受工作带来的喜悦
所以我决定要去工作
你赞成吗
很好啊
是吗
那你要做什么工作
刚才不是说了吗
对哦 你说了
你要不要吃看看
不过都快要吃晚餐了
我去换衣服咯
我本以为她会更有兴趣听我说
但反应出乎意料地平淡
总之就先让她看看我工作的样子吧
你很恶心 不要再来找我说话
什么 喂
对不起
很厉害吧
谢谢你？
该说什么啊
都是智善的功劳
都是多亏了你
因为你的“个性冷淡” 来了一个厉害的角色
是业绩抽成
业绩抽成 业绩抽成
话说啊
好运终于朝我冲过来了
是好运朝向你 不是冲过来
不过我偷偷告诉你
我觉得有点不妙
不妙？
那个人
是不是煞到我啊
不过她不是我的菜啊
真是对不起她了
但是她感觉很聪明
似乎也很勤奋
身为店长我能处理好这关系吗
早安
怎么了 你脸色好像很差
我熬夜试吃麦田的面包并做了分析
就是这个
妈妈 抱歉
要先吃早餐吧
不用了 我今天是值日生
先出门咯 对不起
大树
早安
干嘛
黑田大树先生
我想为至今为止
您对我的关心与温情表达感谢
并且对于我许多万分失礼的行为
发自内心向你致上歉意
别这样 大家都在看
对不起
对不起哦
但想起以前的事 我就觉得一定要跟你道歉才行
以前的事？
以前你明明很关心我
但我连一次谢谢也没说过
甚至还说了过分的话
没关系啦
那个……
我是自己想做才做的
你真的是我的小帮手呢
因为我喜欢你
所以才想帮你
连这个也现在才发现啊
啊……对不起
对不起
那我出发了
父亲过世了九年
我出生以来第一次被告白
继母则是再次踏入职场
仅仅如此
果然
九点二十八分
却深深搅乱了
我与继母的亲子关系
(c)Tokyo Broadcasting System Television, Inc.
继母与女儿的蓝调 未完待续
麦田面包店就快倒闭了
我都说我不干了
我就是想要更厉害的梦想啦
一天卖五万？
这样才能消除麦田面包店的赤字
你被开除了
我明白了
（人死万事空）
（7排77号）
（来吧 热血中间 个性冷淡可）
（一种武士等级）
（麦田面包店）
（热血中间→热血仲间）
（仲间为日文的伙伴之意）
（个性冷淡→业绩抽成）
（音近）
（麦田面包店）
（晴美小姐）
（订单已成立）
（盐巴音似四〇）
（麦田面包店）
（热血中间→热血伙伴）
（个性冷淡→业绩抽成）
（麦田面包店）
（特殊钢材事业总公司）
（业务部 部长）